Luffy...
Луффи...
Enel most likely has that golden bell by now.
Очень может быть, что Энель уже добрался до того колокола.
Then I'll just have to take it back!
В таком случае, мне придётся... скорее его вернуть!
I'm borrowing this!
Я позаимствую!
Even Heaven's Gate... was blown away in the blink of an eye.
Даже Райские Врата... исчезли в мгновение ока...
I can't believe Angel Island is gone...
Не могу поверить, что Ангельский Остров сгинул...
What're we supposed to do now?
Что же... нам всем теперь делать?!
For now, let's head to Cloud End and escape to the Blue Sea.
Перво-наперво поспешим на Край Облаков и сбежим в Синее Море.
We have no other choice!
Выбора у нас нет!
But there are still so many people in the White-White Sea!
Но ведь
What are we supposed to do?!
И что же нам тогда делать?!
The milky roads are gone, so how do we get those ships down to the White Sea?!
Млечные дороги пропали, как же нам спустить те корабли в Белое Море?!
So we're just giving up on them?!
Значит, предлагаешь их бросить?!
It won't be long before this place is blown up too!
Уже очень скоро этого места тоже не станет!
The White-White Sea is...
Белое-Белое Море ведь...
Skypiea is fading away...
Небесия ведь... рушится...
So this is it...
Вот и он...
Magnificent!
Чудесно!
The glorious bell, pride of the legendary city of Shandora!
Царственный колокол, гордость легендарного города Шандоры!
Amazing!
Невероятно!
How fitting that I, God, should possess such a wonder!
Он идеально подходит такому Богу, как я!
The bell that proclaimed the start of this land's 400-year-old conflict...
Этот колокол огласил начало местного четырёхсотлетнего конфликта...
Heads up! Something else is falling!
Осторожно! Что-то ещё падает сверху!
What now...?
Чего?..
Hit the deck!
Укройтесь!
A leaf...
Лист?..
Oh?
Чего?
There's something written on it...
Тут что-то написано...
A message!
Послание!
It's from Luffy and Nami!
Оно от Луффи и Нами!
What does it say?!
Что же там сказано?
"Chop down this huge vine so it falls toward the west."
"Срубите ствол, чтобы он
What?!
Чего?!
And... what would be the point of doing that?
Но зачем... нам это делать?!
I've accomplished all that I set out to do.
Наконец-то я завершил все приготовления.
All that remains...
Осталось лишь
is to destroy this land and the cumuloimperator clouds with my Raigo
уничтожить эту страну и собрать облака для Пришествия Грома,
and set off for the Endless Vearth.
а затем отправиться на Сказочную Земрю.
Now that the time has come, I almost hate to go.
Чем ближе этот момент, тем больше я не хочу уходить.
Enel!
Энель!..
That fiend!
Каков же гад!..
Is it just me, or is this one bigger than before...?
Мне кажется... или оно стало больше?!
We're stuck here!
Мы застряли здесь!
Farewell, Skypiea.
Прощай, Небесия.
It's even bigger than last time! That bastard!
Этот ещё больше! Вот урод!
True.
Верно.
Now that he's got the golden bell,
Как получил золотой колокол,
he no longer has any business with this land.
у него больше не осталось здесь дел.
Nami, weren't you going to escape?
Нами, ты разве не хотела сбежать?!
You expect me to leave now?
Ожидал, что я сбегу?
You want to ring that golden bell, right?
Ты же хочешь позвонить в тот колокол?
Oh, please, you can't even control the waver.
Что ж такое, ты ведь не управишься с волновиком.
You'll just keep jumping anyway if I leave, so let me shoot you up there instead.
Ты ведь просто продолжишь подпрыгивать, а так я хотя бы тебе помогу.
In return...
В обмен же
promise me I'll survive!
пообещай мне, что я точно выживу!
Yeah, alright! Thanks!
Хорошо, понятно! Спасибо!
Everyone's still down there!
Ребята всё ещё находятся внизу!
We've only got one shot at this!
Нам предоставится лишь один... шанс!
Please tell me you all received my message down there...
Ребята... пожалуйста, правильно поймите моё сообщение!..
They're gonna jump to the ship by ramping off the vine as it falls?!
Они хотят запрыгнуть на корабль с падающего бобового стебля?!
What else could it mean?
А как ещё это можно понять?
That's crazy...
Но это ведь какое-то безумие...
Feel free to go up and stop him.
Ну, тогда иди и помешай им.
He won't stop and you know it!
Его не убедить!
Regardless of how reckless it is, we have to let him try!
Что же... как бы глупо это ни звучало, мы это сделаем!
Wh-What the...?!
Ч-ч-чего?!..
Long Nose!
Длинноносый-кун!
Yeah, I got him!
Ага, я ловлю!
We'll fall to the ruins at this rate!
Так мы скоро упадём в руины!
Keep away from the vine for now!
Пока что отходим от стебля!
Escape to solid ground!
Найдите твёрдую землю!
This one's up to me!
А с этим я разберусь!
Cut it toward the ship, right?!
Значит, свалить его в сторону корабля?!
The only ones on this sky island who can reach Enel before that thing is dropped...
Похоже, что единственными, кто сможет хоть как-то догнать Энеля, сейчас являются...
Hey, Zoro!
Эй, Зоро!
...are those two!
...только те двое!
Neither fight nor flight will serve you now.
Уже бесполезно как сражаться, так и бежать.
Is it still that difficult to grasp?
Это так сложно понять?!
Your fate was sealed the moment you became part of the survival game.
Ваши судьбы были предрешены с момента начала игры на выживание.
I-I-Is he okay?!
Он в-в-ведь в порядке?!
We're counting on you!
Рассчитываем на тебя!
You're the only one who can cut that thing down!
Кроме тебя больше никому не свалить эту штуку!
Quit making all these holes, dammit!
Да хватит ты делать всё новые дыры!
Alright! He cut it!
Есть! Порезал!
Zoro!
Зоро!
Trifling insects!
Жалкие букашки!
You bastard!
Вот чёрт!
B-B-But he did it! He cut it!
Н-н-но ему удалось! Он его подрезал!
Oh no...
О, нет...
Look!
Смотрите!
It's not coming down...
Он держится...
He cut it, though!
подрезанным...
What a tough vine!
Какая же упругая лоза!
Can we even be sure it's a real plant?!
Это вообще настоящее растение?!
How pathetic...
Как же это жалко...
As if meddling outsiders have what it takes...
Даже какие-то чужеземцы выкладываются...
Wyper, don't do it!
Вайпер! Не делай этого!
Quiet!
Закрой свой рот!
We inherited Kalgara's wishes, so it's vital that we be the ones to ring that bell!
Позвонить в колокол — святой долг потомков Калгары!
Straw Hat never had anything to do with this!
Никто в соломенной шляпе не должен этого делать!
Leave him be, Robin!
Да пускай, Робин!
He's too injured to get in our way! We have to focus on knocking over that vine!
Он не помешает нам с такими ранами. Лучше сосредоточимся на этом стебле!
Luffy and Nami depend on it!
Луффи ждёт нашей помощи!
So far, Zoro's cut half of the stem...
Похоже на то, что Зоро подрезал стебель на половину...
The whole thing should be tilting by now.
Вся эта штука должна наклониться.
When I attack it with my Dance of Exploding Stars...
Если я удачно попаду по ней своей Пламенной Звездой,
it'll collapse with a chilling scream!
тогда она рухнет с ужасным грохотом!
As usual, it has fallen to me to push our pirate crew across the finish line!
Как обычно, на меня ложится обязанность завершить работу своей команды!
Robin, see to our fallen allies!
Робин! Пригляди за нашими павшими товарищами!
They look like a kashiwa-mochi cake.
Завёрнутое пирожное...
Full speed ahead!
На всех парах!
Four hundred years ago, an explorer told a lie that he saw a city of gold.
Четыре сотни лет назад один исследователь
Although he became the object of ridicule, his descendants believed his words...
Несмотря на несуразность, его потомки продолжали верить в это
and continue to search for the City of Gold in the Blue Sea.
и не прекращали поисков золотого города в Синем Море.
If we ring the golden bell,
Если позвонить в золотой колокол,
we can let them know the City of Gold is in the sky.
мы дадим им понять, что золотой город находится в небе.
That's what that straw hat boy is thinking.
Вот, чего хочет тот в соломенной шляпе.
Exploding Star!
Пламенная Звезда!
What better reason could there be?
Эта причина плоха?
That's romance.
Это романтизм.
Even in a situation like this...
Даже в такой ситуации
going so far as to lose his chance to escape...
идти вперёд, потеряв шанс на побег...
It borders on absurd!
Он сумасшедший!
Lethal Exploding Star!
Летальная Пороховая Звезда!
Exploding Star Star!
Поро-пороховая Звезда!
Usopp's Rubber Band of Doom!
Резинка Усоппа!
Rolling Exploding Star!
Вращающаяся Пороховая Звезда!
Exploding Star!
Пороховая Звезда!
Tell me...
Назови...
the name of this explorer's descendant...
имя потомка исследователя...
Mont Blanc Cricket...
Мон Блан... Крикет...
Then his ancestor from 400 years ago...
Тот человек, чей он потомок...
Would his name be...
Неужели его звали
Noland?
Ноландом?
Wyper?
Вайпер?
What's going on, Wyper?!
Что происходит, Вайпер, скажи?!
Is this a miracle...
Это ли... не чудо...
Great Warrior Kalgara?!
Великий Воин Калгара?
Come on, Nola!
Ну!
We'll ring the bell again today so that the sound reaches to the end of the sky!
Звон этого колокола своей силой расколет небеса, Нола!
This sound you love so much... Let's send it to Noland!
Тот звук, который ты так любишь... Отправим его Ноланду!
What the...?!
Чего?!..
What was that?
Что это было?!
But it's crazy that shock didn't move the vine at all...
Но даже этот удар не сумел сдвинуть стебель...
Well, this time it'll be Triple Explo–
Ну, тогда пора Тройной Порох—
Stand back.
В сторону.
Reject!
Отклон!
Are you kidding me?!
Да вы шутите?!
Wyper!
Вайпер!
How foolish...!
Вот глупец!..
He used a reject dial...
Ракуша Отклона...
Snap in two, Giant Jack!
Выкуси, Джек-Гигант!
It's coming down!
Он начал падать!
Here goes! Get on, Luffy!
Началось! Держись, Луффи!
Give it all you can!
На полной скорости!
To be honest...
Если честно,
this will be the first time I've run this jet dial at max power...
я впервые будут выжимать из Реактивной Ракуши полную мощь... Так что...
I won't be able to control something this powerful!
Не факт, что я справлюсь с подобной мощью!
That's fine by me!
Что же... я не против!
Okay!
О'кей!
Here we go, Luffy!
Поехали, Луффи!
It's coming down!
Он ведь падает!
Look!
Смотрите!
What in the world is going on?!
Что же... там происходит?!
Luffy! Nami! We're all counting on you!
Вы справитесь, Луффи, Нами!
If the sky island disappears now, we won't be able to ring the golden bell!
Если всё на небе пропадёт, мы не позвоним в колокол!
You'll ring it, right?!
Вы же позвоните?!
You'll let Mr. Cricket hear it, right?!
Старик Крикет ведь услышит его звон?!
You better make that jump to Enel's ship!
Лучше бы... вам допрыгнуть до Энеля!
Go!
Вперёд!
Everything depends on you two!
Всё зависит от вас двоих!
My, my...
Надо же...
Why can't you sit still and wait for my Raigo to finish?
Неужели нельзя было сидеть и ждать Пришествия Грома?!
How impudently impatient...
Какое наглое непослушание...
I have no choice, then.
У меня нет выбора.
It's sheer insolence to try and reach me!
Попытаться добраться и помешать мне — откровенная наглость!
You need to be taught a lesson!
Похоже, вам нужно... преподать урок!
Mamaragan!
Мощный Гром!
That bastard...!
Он ведь!..
He's trying to sink the vine by taking out its base!
Он пытается отклонить стебель, ударив по его корню!
Do something, Nami!
Сделай же что-нибудь, Нами!
What am I supposed to do?!
А я-то что могу сделать?!
We're already climbing up!
Мы и так поднимаемся!
We won't get high enough if he removes the vine's foundation!
Мы не успеем достаточно подняться, если он повредит лозу!
We'll fall just short of Enel!
Мы не доберёмся до Энеля!
Upper Yard is getting bombarded!
Высший Двор подвергся обстрелу!
I don't care if you're immune to lightning!
Мне наплевать, действует ли на тебя молния!
It won't matter one iota if you can't make it here!
Это неважно, ведь тебе не добраться!
Plummet far below and await Raigo's completion, rubber man!
Низвергнись на дно и ожидай Пришествие Грома, резиновый человек!
Upper Yard is... being pulverized.
Высшему Двору... конец...
Luffy!
Луффи!
Nami!
Нами!
He's really intent on keeping his distance from you, huh?
Похоже... он изо всех сил пытается не подпустить тебя к себе!
Let him try!
Ну, пусть пытается!
It's exposing the ruins!
Удары молний крушат руины!
These attacks will tear up the foundation.
Такие удары вредят всему острову.
Wyper ended up on the ground down there!
Из-за неё Вайпер упал куда-то вниз!
Zoro, too!
И Зоро тоже!
That son of a bitch!
Вот чёрт!
The ruins...
Эти руины...
It's useless, Enel.
Бесполезно, Энель.
You can't erase...
Тебе ни за что... не стереть...
W-Wyper!
Ва... Вайпер!
...the history of the proud warriors who lived in Shandora!
...историю гордых воинов Шандоры, некогда живших в этом городе!
Be it here or anywhere else, its grand power can create and nurture...
Где бы это ни происходило — здесь или где-то ещё —
Bringing it down isn't so easy a task!
Свергнуть её — непростая задача!
No matter how many forests you burn to ash...
Но сколько бы лесов ты ни спалил дотла,
No matter how many ruins you lay to waste...
сколько бы руин ты ни превратил в прах,
This land will persevere!
эта страна выстоит!
Get out of there, Wyper!
Убегай, Вайпер!
It's dangerous!
Осторожно!
Wyper's gonna die!
Вайпер ведь умрёт!
Let me go, stupid!
Отпусти, дура!
The drivel from below won't let up.
Какая-то мошка внизу никак не уймётся.
Wouldn't the vearth...? That's right!
Дело в Земре?.. Точно!
It's not sinking!
Он не тонет!
Upper Yard held together!
Высший Двор всё ещё держится!
What great power!
Какая огромная мощь!
That's right...!
Точно!..
Vearth is utterly magnificent!
Земря по-настоящему волшебна!
Vearth was never something to have fought over,
Земря никогда не была чем-то, за что стоило сражаться,
and yet so much blood has been spilled and so many lives lost...
но всё же повидала так много крови и так много смертей...
How could we be so blind for these past 400 years?!
Как мы могли быть так слепы все эти четыреста лет?!
Wyper!
Вайпер!
Move it! The vine is falling!
В с-сторону! Этот стебель падает!
Get over here, now!
Скорее уходите оттуда!
Go...
Давай...
Go, Straw Hat!
Давай! Соломенная Шляпа!
Here I come, Enel!
Я иду,
The impudence of every last one of them...
Жалкие букашки...
Give back that golden bell!
Отдавай обратно... колокол!
Enough already!
Да успокойся ты уже!
I'm sick of you!
Ты надоел!
It's grown large enough...
Размера уже хватит...
Disappear with the land!
Исчезни со всей страной!
Raigo!
Пришествие Грома!
Thanks, Nami!
Нами... спасибо тебе!
I won't let your help go to waste!
Больше можешь не рисковать!
Wait, Luffy!
Постой, Луффи!
The ship is the other way!
Корабль не там!
Luffy! That thing is a vortex of air and lightning!
Луффи! Эта штука ведь —
Who knows what'll happen to you?!
Как он на тебя воздействует?!
What can you do before this tremendous power, rubber man?!
Что ты сможешь противопоставить этой невероятной энергии,
Gum-Gum...
Резино-Резиновый
Fireworks!
Фейерверк!
Golden Peony!
Золотой Пион!
The sky island weather was so nice before you messed it up with your stupid thunder!
На небесном острове было здорово,
You lightning freak!
Молниевый болван!
Wh-What's happening to the electric discharge?!
Ч-чего? Что с электрическим разрядом?
That's right...!
Точно!..
That gold on his hand is the perfect conductor for electricity!
Золото на его руке — идеальный электро-проводник!
Very well! I'll drop it before all the electricity discharges!
Что ж... Придётся бросить, пока не закончился весь заряд!
Begone!
Всему пора сгинуть!
Captain McKinley!
Капитан Маккинли!
Please stop.
Пожалуйста, хватит.
This is God Land.
Это же Божья Земля.
There's no point!
Это бесполезно!
I don't care if there's no point!
Мне наплевать!
What else are people to do when faced with a life or death situation?
Что ещё остаётся делать людям при встрече лицом к лицу со смертью?!
In order to survive, we chose to abandon our land.
Ради выживания мы решили бросить родину.
We can't go back and we can't move forward...
Нам не вернуться... но и вперёд нам идти тоже некуда...
All that we can do is pray.
Всё, что остаётся... продолжать молиться.
When we hear the "song of the island," this battle will end.
Небесию озарила прекрасная
Will there even be any survivors at this point...?
Будут... ли выжившие... во всём этом?!..
Had I the courage to stand up to Enel, I wonder...
Мне интересно, хватило бы мне смелости восстать против Энеля?..
would I have had to involve them...?
Обязательно ли было подвергать их всех угрозе?!..
Say, Suu...
Эй, Су...
I wonder if there really is a god...
Интересно, существует ли Бог?..
If he does, I wonder if he'd save us...
Если да... почему он бездействует?..
Please... if you really exist...
Пожалуйста... если ты всё же существуешь...
please protect them, God!
Умоляю, защитите нас всех, Бог-сама!
Please... make a miracle happen!
Умоляю... явите чудо!
Please, God, protect this land!
Защитите эту землю, Бог-сама!
Clear up!
Исчезни!
The mass of thunderclouds is gone!
Та огромная туча пропала!
What happened?
Что же произошло?!
Right on, Luffy!
Луффи!
Ring it, Straw Hat!
Позвони, Соломенная Шляпа!
Shine the Light of Shandora!
Зажги Свет Шандоры!
Go, Luffy!
Давай, Луффи!
Let us hear the song of the island!
Позволь нам услышать
How dare you destroy my Raigo, you damn Blue Sea monkey?!
Ты уничтожил Пришествие Грома?! Синеморская мартышка!
How about I ring you too?!
А, может, позвонить и в тебя тоже?!
You insolent wretch!
Несносная букашка!
200 Million...
Двести Миллионов
Volts:
Вольт:
Amaru!
Бог Грома!
What the hell is that?!
Это ещё что?!
"Ring," you say?!
"Позвонить", значит?
Ring the golden bell?!
В золотой колокол?
Its next ringing will signal the end of this battle!
Этот звук огласит завершение бесконечной войны!
What good will it do to cling to obsolete legends?!
Что хорошего в том, чтобы прерывать легенды?!
I am God!
Именно я здесь Бог!
You are but a lone paramecia type!
Ты же всего лишь... какая-то жалкая парамеция!
My logia powers guarantee my ability to utterly crush you!
Мои силы логии превосходят твои.
I already told you that won't work on me!
Я же говорил, на мне не сработает!
"God" this! "God" that! Shut up!
"Бог" одно, "Бог" другое. Замолчи!
What kind of god refuses to save anything?!
Что ты за Бог, если хочешь всё уничтожить?!
You grabbed hold of it to avoid being skewered, huh?
Ты схватился за него, чтобы не стать пронзённым?
Luffy!
Луффи!
What's your next move, rubber man?! There's nowhere to escape to!
Что дальше, резиновый человек? Бежать уже некуда!
As your arm pulls more taut, the spear will pierce you even deeper!
Если ослабишь хватку, это копьё пронзит тебя насквозь!
And squirming out of this will cause you to fall!
Допустив это, ты сразу проиграешь!
I must commend you for climbing this high!
Я впечатлён, что ты забрался так высоко!
However, this is as far as you go, and this land is finished too!
Однако тебе конец точно так же, как и всему острову!
I'll create as many Raigos as it takes!
Я создам кучу Пришествий Грома!
This is our duty as citizens.
Это — наш долг жителей.
I'm sorry!
Простите!
Luffy...
Луффи...
Is the sky island... going to disappear?!
Наш небесный остров... будет уничтожен?!
So you chose to fall!
Значит, ты выбрал падение?
Luffy!
Луффи!
Nami! Out of the way!
Нами! Уходи с дороги!
Wh-What're you...?!
Ч-чего?!..
Don't mess with me, earlobes!
Не вставай на пути, ушастый!
Gum-Gum Rocket!
Резино-Резиновая Ракета!
Gum-Gum...
Резино-Резиновое...
Another attempt?!
Снова жалкая попытка?
Until the bell rings!
Колокол должен зазвонить!
You'll be skewered for certain this time!
Теперь тебе точно пришёл конец!
...Golden Rifle!
...Золотое Ружьё!
Too fast!
Быстрый!
When you return to Jaya...
Когда в следующий раз вернёшься на Джаю,
what will you think when you see we've gone?
что ты подумаешь о случившемся?
Hold on a little longer! I'll send a message that...
Дождись меня! Я отправлю сообщение,
we are here!
что мы отныне... находимся здесь!
Shine the Light of Shandora!
Зажгите Свет Шандоры!
It's been 400 years since the battle in the sky started.
Прошло уже четыреста лет с начала этой битвы.
Just once, we wanted to...
И всего лишь раз...
That's right. The sacred ground will...
Верно. Однажды
sing again...
священная земля снова
someday, for sure.
пропоёт свою песнь.
Six years ago, I saw a giant city of gold on the Grand Line island of Jaya!
Шесть лет назад
The City of Gold exists! I swear it!
Золотой город... существует!
No one has ever disproved the existence of the City of Gold or the sky island.
Никто никогда не опровергал существование Золотого Города или небесного острова.
That's what romance is!
В этом ведь вся романтика!
Now reach!
Вот и он!
Chestnut head!
Старик!
Can you hear it?
Ты ведь слышишь?
The City of Gold is here!
Золотой город здесь!
For 400 years...
Вот уже четыреста лет
the City of Gold has been here...
золотой город был
in the sky!
здесь, на небе!